新职业连接着新需求，蕴藏着新机遇，推动着新经济。新职业的迅速发展，从一个侧面表明中国经济已经从高速增长阶段转向高质量发展阶段，见证着中国经济的活力与韧性。几年前，人们还无法想象，工业机器人操作员、物联网工程技术人员意味着什么。如今这些新职业的出现，一头连着技术革新，另一头连着需求升级，凸显了人们对美好生活的追求越来越高，推动相关行业加速转型升级。比如，随着人们对健康问题的日益重视，健康照护师、出生缺陷防控咨询师、呼吸治疗师等新职业有了用武之地；各类电商迅猛发展，对餐饮、生鲜、药品等网约配送员也将持续有需求。加快形成新的人才培养体系，完善职业保障，为劳动者营造更加宽松、更有保障的就业环境，才能站在新职业的“风口”更好推动经济高质量发展。
“十四五”时期，是我国在全面建成小康社会基础上开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年。新职业及其代表的新业态、新模式，将为中国经济打开更大的发展空间。不久前，国务院常务会议审议通过《关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的意见》，为进一步培育壮大各类消费新业态新模式提供政策指引。随着线上线下消费的深度融合，新职业也将迎来新的发展机遇。加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，需要把握新职业背后的新风向，顺势而为谋发展，充分挖掘内需潜力，形成新的产业链条，激发国内外市场活力，为经济社会发展带来新的增长点。
