在国庆中秋假期，吃着久违的“团圆饭”，看着本该在“春节档”上映的电影大片，很多人都感叹，“这个假期像过年”。这种过年一般的温馨感，正是来自于党和国家对人民群众生命安全和身体健康的不懈呵护。家是最小国，国是千万家。一个国家所有的努力，就是要将进步的福祉契合于每一个家庭的细微感受之中。牢牢坚持以人民为中心的发展思想，个体的幸福与国家的繁荣才能相互激发、相互砥砺、共同成就。回望新中国成立71年来的风雨历程，无论是搞建设、抓改革、促开放，还是应对地震、洪水、疫情等严峻挑战，“人民”始终是一以贯之的价值底色。在新时代的伟大征程上一路向前，中国共产党同中国人民的血肉联系更加紧密。毫不动摇坚持和加强党的全面领导，一切为了人民，一切依靠人民，更多更大的奇迹还将由中国创造。
家国情怀，永远是凝聚人心、汇聚民力的强大力量。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，如何乘势而上实现更大的发展？如何防范风险确保国泰民安？站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，“家国”既是我们奋发进取的方向坐标，更是我们攻坚克难的信心所系。不平凡的2020年，必将因为不平凡的奋斗载入史册。从5000多年文明发展的苦难辉煌中走来的中国人民和中华民族，必将在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业！
