好山好水好风光，也是一门好产业。280家5A级旅游景区、30家国家级旅游度假区、300处全国红色旅游经典景区名录、1000个全国乡村旅游重点村......文旅产业交出了一份亮眼的成绩单。欣欣向荣的文旅产业，正在与农业、林业、水利、工业、科技、文化、体育、健康医疗等深度融合，成为一项综合性产业。矗立在滁水河畔的“半条被子的温暖”专题陈列馆，让湖南郴州汝城县沙洲村“七里的山沟八里的坳”广为人知，红色资源打开了当地的发展空间；四川省凉山彝族自治州“悬崖村”将沿山架设索道进行旅游开发，悬崖峭壁成了脱贫致富的通道，乡村旅游红红火火。由此观之，发挥文旅产业的综合带动功能，是衔接脱贫攻坚和乡村振兴的一条纽带，也是实现高质量发展的一种方式。
朝着高质量发展的目标不断迈进，文旅产业线上线下同时开花结果，“老面孔”精彩依旧，“新业态”惊喜不断。新冠肺炎疫情防控期间，以数字经济为驱动，以新型信息技术为背景，以文化、旅游、消费聚集区为载体的新文旅应运而生。文旅产业运用大数据、短视频、直播、虚拟现实等手段，创新文旅消费场景，发展夜间文旅经济，引导和培育网络消费、定制消费、智能消费等消费新热点新模式。比如，国家图书馆推出了线上“服务不打烊，在家免费看”活动，敦煌莫高窟推出了线上免费参观和研学活动。在迈向“十四五”的新征程上，促进文化与旅游资源深度融合，推动产业转型升级，就一定能更好满足新期待、引领新风尚，为人们的美好生活增光添彩。
