通信事业的全面进步，为欠发达地区夯实了数字化发展的基础。广大农村地区，依托5G建设，手机成为“新农具”，通过智慧耕作、直播带货跑出了脱贫攻坚“加速度”。从2015年开始，我国先后组织6批电信普遍服务试点，累计支持超过13万个行政村光纤网络通达和5万个4G基站建设。截至今年6月，全国贫困村通光纤比例从2017年不足70%提升到98%，深度贫困地区贫困村通宽带比例从25%提升到98%，提前超额完成“十三五”规划纲要要求的宽带网络覆盖90%以上贫困村的目标。信息基础设施的完善，不仅打通了小山村与外界的联系，也为乡亲们打开了致富门路，更为贫困地区融入数字化、信息化发展浪潮创造了可能。
加快推进5G网络基础设施建设，带动更多行业实现跨越式发展，为实现新旧动能转换和产业转型升级提供了有力支撑。智能工厂生产线上的传感器，对生产流程和产品质量进行监测，并把信息反馈给制造机器人，有效降低了次品率；智慧码头上，摄像头实时回传高清作业画面，工人无需爬上50多米高的司机室，远程就能完成操作；汽车上的摄像头、微型雷达，实时捕捉车辆周围道路交通信息，并结合高精度地图实现车辆自动驾驶......在通信技术的催化作用下，生产、运输等环节的效率也随之发生“质变”，进一步促进新的商业模式产生，带动几何倍数的投资和交易，为扩大内需、构建新发展格局注入强劲动力。
