中国脱贫攻坚的成功实践，植根于中国经济社会的土壤和改革发展的实际，有其独特性，但也可以为其他发展中国家提供有益借鉴。柬埔寨农村发展部农村经济发展司副司长衡真田表示，中国给柬埔寨人民带去的“劳动致富”思想转变是最宝贵的财富。在联合国秘书长古特雷斯看来，精准减贫方略是帮助贫困人口、实现2030年可持续发展议程目标的唯一途径。当前，发展中国家普遍面临着实现工业化与城镇化并举、市场化转型与消除绝对贫困同步等难题。中国在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，因人因地精准施策、靶向式扶贫造血，东西部协作、全社会发力等方面积累的制度和经验，创新了发展理论，丰富了扶贫开发政策工具库，许多发展中国家希望分享中国减贫经验。
“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在致力于自身消除贫困的同时，中国力所能及向其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家发展经济、消除贫困。在马达加斯加，一株株杂交水稻蓬勃生长，让当地居民实现了吃饱饭、更吃好饭的梦想；在老挝，广西扶贫专家帮扶的村民喝上了符合饮用标准的山泉水......中国致力于深化国际减贫合作，对全球减贫事业的贡献看得见、摸得着，让团结和友谊的种子四处扎根，让人类命运共同体的理念茁壮成长。
