人口状况是一个国家最基本的国情，人口普查是摸清人口“家底”的重要手段。新中国成立后，我国已进行六次人口普查，获得了翔实的人口基础数据。第七次全国人口普查入户摸底已于10月11日展开，将于11月1日起进行正式入户登记。这是中国特色社会主义进入新时代后开展的一次重大国情国力调查，也是在决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程这一关键节点的一次人口全景扫描。这对于准确把握人口发展新情况新特征新趋势、推动我国人口与经济社会协调发展，具有重要而深远的意义。
人口是社会生产生活的主体，也是经济社会发展的基础。当前，我国经济正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。及时开展人口普查，全面摸清我国人口数量、结构、分布等最新情况，能够更加准确地把握需求结构、城乡结构、区域结构、产业结构等方面的状况，为加快构建新发展格局、推动经济高质量发展提供有力支持。比如，劳动力数量和素质是影响经济增长最重要的要素之一。随着供给侧结构性改革深入推进，产业转型升级将会直接引起社会职业在数量、种类、结构等方面发生变化。通过人口普查，科学制定应对措施，优化和提升劳动年龄人口的结构和素质，将为推动经济转型升级提供重要信息支撑。
